# 인터페이스 분리 원칙
AddExpenseView(비용 추가 보기)를 보면 항목을 저장하기 위해서 클로져를 사용해야 한다는것을 알 수 있는데.    
현재 이 클로져는 ExpendsView에서 제공한다.    
이 클로져 안에서 수행하는일은 ReportReader에서 saveEntry 메서드를 호출하는것 뿐이다.     
    
또는 데이터 원본을 AddExpensView로 전달하여 메서드를 직접 호출할 수 있다.     
두 접근 방식의 분명한 차이점은 ExpensesView는 AddExpensView로 저장 방법을 알려준다는 역할을 한다는 것 이다.     
    
저장 중인 필드를 수정할 경우 이 변경사항을 두 보기에 모두 알려줘야하는데.   
데이터 원본을 직접 전달하는 경우에 저장 방법에 대한 세부 정보는 List View 에서 처리되지 않는다
그러나 인터페이스 분리를 하게되면 ReportReader에서 제공하는 다른기능을 AddExpenseView에 표시할 수 있다.    
인터페이스 분리 원칙은 인터페이스를 더 작은 조각으로 분리하는것을 권장하는데.    
이를 통해 각 클라이언트는 주요 책임에 집중하고 혼란을 방지할 수 있다.     
이경우 saveEntry(tittle: price: date: comment) 메서드를 자체 프로토콜로 분리한다음에 ReportsDataSource가 해당 프로토콜을 준수하도록 할 수 있다.      

Porocols 폴더안에 SaveEntryProtocol.swift를 새로 생성하자.     
그리고 새파일에 다음 프로토콜을 추가하자.     
```
protocol SaveEntryProtocol {
  func saveEntry(
    title: String,
    price: Double,
    date: Date,
    comment: String)
}
```
ReportReader.swift 를 열고 saveEntry 메서드를 삭제하자
다음 ReportsDataSource.swift를 열고 SaveEntryProtocol 프로토콜을 준수하도록 하자
```
class ReportsDataSource: ReportReader, SaveEntryProtocol {
}
```
이제 프로토콜 메서드를 구현하고 슈퍼클래스에서 메서드를 재정의 하지 않으므로
saveEntry() 에서 override 키워드를 제거하자.   
ExpendsView.swift의 PreviewReportsDataSource에서도 동일한 작업을 수행하자.    
    
이제 두 데이터 소스 모두 새로운 프로토콜을 준수한다.     
새로운 프로토콜은 이 프로토콜이 수행하는 작업에 매우 구체적이다.     
남은것은 이 프로토콜을 사용하도록 코드의 나머지 부분을 변경하는 것이다.    
AddExpensView.swift를 열고 saveClosure를 다음으로 바꾸자.   
```
var saveEntryHandler: SaveEntryProtocol
```
이제 우리는 클로져 대신 프로토콜을 사용하고 있다.    
saveEntry() 에서 클로저를 저장하기 위한 호출을 방금 추가한 새 속성으로 바꾸자.    

```
  func saveEntry() {
    guard let numericPrice = Double(price), numericPrice > 0 else {
      return
    }
    
    saveEntryHandler.saveEntry(title: title, price: numericPrice, date: time, comment: comment)
    cancelEntry()
  }
```
똑같이 swiftUI 프리뷰에도 바꿔주자
```
struct AddExpenseView_Previews: PreviewProvider {
  class PreviewSaveHndler: SaveEntryProtocol {
    func saveEntry(title: String, price: Double, date: Date, comment: String) {
      
    }
  }
  
  static var previews: some View {
    AddExpenseView(saveEntryHandler: PreviewSaveHndler())
  }
}
```

마지막으로 ExpensesView.swift를 열고 $isAddPresented의 fullScreenCover를 다음으로 변경하자.    
```
.fullScreenCover(isPresented: $isAddPresented) { () -> AddExpenseView? in
  guard let saveHandler = dataSource as? SaveEntryProtocol else {
    return nil
  }
  return AddExpenseView(saveEntryHandler: saveHandler)
}

```
이제 보다 명확하고 구체적인 프로토콜을 사용하여 비용을 절감하고 있다.     
이 프로젝트에서 작업을 계속한다고 가정하면 틀림없이 저장 동작을 변경하거나, 추가하는경우가 생긴다.    
예를 들어 데이터베이스 프레임워크를 변경하거나, 장치간 동기화를 추가하거나, 서버측 구성요소를 추가한다거나 등등.   
이와 같은 특정 프로토콜을 사용하면 향후 기능을 쉽게 변경 할 수 있으며.  
이러한 새로운 기능을 훨씬 쉽게 테스트 할 수 있다.    
프로젝트가 너무 크고 복잡할때 가서 리팩토링 하는 것보다 코드 양이 적을때 작업을 하는게 좋다.     
